"P" pour les professeurs
qui encouragent en permanence les élèves
à parfaire leurs connaissances.
Ils plantent une graine qui arrivera
gracieusement à maturité.
Malgré la fatigue,
ils ne s'arrêtent jamais.
Ils font preuve de discipline
pour faire respecter
les principes de l'éducation.
Ils sont les modèles à suivre
pour devenir de bons citoyens.
Grâce à eux,
nous croyons dans un monde meilleur.
Aujourd'hui,
en plus de la fête de départ de Mme Kwan,
nous allons annoncer le lauréat du prix
du meilleur professeur de l'année,
qui deviendra
le nouveau directeur adjoint.
Et le prix revient à...
Mme Aum.
Que faites-vous ici ?
- Merde !
- Putain !
"P" pour les professeurs
qui enseignent l'éthique aux autres.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
- Bonjour, Mme Pim.
- Bonjour.
Ma mère veut vous donner
cette crème pour les mains.
C'est très efficace.
Remercie ta maman de ma part.
D'accord. Au revoir.
- M. Man.
- Oui.
Vous étiez presque en retard.
J'ai regardé une série jusque tard
avec ma petite amie.
Mme Aum, vous regardez
des séries télévisées ?
Je n'ai pas le temps pour ça.
Ça ne m'étonne pas.
Vous ne pensez qu'au travail.
Mon travail ne me dérange absolument pas.
Mais ça ne sert à rien
de rester debout comme ça.
Accueillir les élèves permet
de leur apprendre les bonnes manières.
En quoi ce sont des bonnes manières
s'ils le font que pour le principe ?
Bonjour, professeurs.
Tu es la nouvelle ?
Comment tu t'appelles ?
Je m'appelle Nanno.
Bonjour à tous, élèves et professeurs.
J'ai une annonce à faire ce matin.
À la fin de cette année académique,
Mme Kwan, notre directrice adjointe,
partira à la retraite.
Notre école organisera une fête
pour son départ.
Je tiens à annoncer également
que notre école a réalisé une enquête
auprès des étudiants.
Il va sans dire
que l'intérêt majeur de cette enquête
qui a passionné tout le monde,
est le vote pour le professeur
le plus populaire.
Le professeur vainqueur
du concours cette année
recevra un prix spécial
sponsorisé par l'association
des parents d'élève.
Le prix est un voyage organisé à Singapour
pour trois jours et deux nuits,
ainsi qu'une récompense de 30 000 bahts.
- Aujourd'hui, nous allons parler de...
- Mme Pim.
Oui ?
Comment s'est passé le camp à Chiang Rai ?
Très bien. Le temps était parfait.
Remercie ton père pour son aide.
D'accord, je lui dirai.
Alors, c'était comment ?
Au début, je pensais
que le voyage allait être épuisant
à cause du trajet
jusqu'au lieu de reforestation.
Mais ton père avait tout organisé,
du transport au logement.
En plus, les habitants nous préparaient
à manger à chaque repas.
C'était génial.
Le temps était superbe,
avec une jolie brume.
Oh, c'est déjà l'heure ?
Bon, on continuera la prochaine fois.
Ceux qui sont en cours de soutien
avec moi ce soir,
ne soyez pas en retard.
Ça comptera pour l'examen.
Il faut venir, OK ?
Bien.
Allez à la page 39 de votre livre
et regardez la première question.
Quelqu'un peut résoudre ce problème ?
Combien y a-t-il de méthodes
pour le résoudre ?
Je ne sais pas comment le résoudre.
Je voulais vous demander
comment s'était passé
le camp à Chiang Rai.
Ça n'a aucun rapport avec le cours.
Pourquoi on apprend la physique ?
C'est dur.
Ça nous servira jamais dans la vie.
Tu sous-estimes l'importance
de la physique.
Ce n'est pas surprenant.
Je pense que tout le monde
est d'accord avec lui.
Quelqu'un peut répondre à Chin ?
Les centrales nucléaires de Fukushima
ou de Tchernobyl.
Les tests d'armes nucléaires
de la Corée du Nord.
Vous ne pensez pas
que ça influence nos vies ?
La physique est présente partout
dans notre vie quotidienne.
Si on comprend la physique,
il n'y a pas de hasard dans le monde.
Tu peux être fier de toi.
Quelqu'un peut résoudre
ce problème autrement ?
Mme Aum.
Je ne comprends rien à tout ça.
Et je dois trouver une autre méthode ?
Baisse la main.
C'est le devoir d'aujourd'hui.
Vous devez tous trouver
au moins une autre méthode
pour résoudre ce problème.
Chin,
j'ai un devoir spécial pour toi.
Mme Aum.
Il n'y a plus aucune justice
dans ce monde ou quoi ?
Tu vas me faire un exposé
sur l'influence de la physique
dans notre vie quotidienne.
Pour la semaine prochaine.
Compris ?
Oui.
Très bien.
Bon. Allez à la page 40.
Question numéro trois.
Vous vouliez me voir, M. le directeur ?
MME PIM : 136 VOTES
MME NAM : 103 VOTES
M. MENG : 24 VOTES
MME AUM : 1 VOTE
Cette enquête est absurde,
M. le directeur.
Vous n'en faites qu'à votre tête.
Cette enquête n'a rien d'absurde.
Si on peut évaluer nos élèves,
ils peuvent aussi nous évaluer.
Nous faisons fausse route,
M. le directeur.
En ce qui me concerne,
votre méthode d'enseignement
est trop stricte pour les élèves.
Vous voulez que je parle de moi en cours,
que je leur dise
ce qu'il y aura à l'examen
pour gagner un concours
de popularité
comme certains profs ?
Quel genre d'étudiants allons-nous former
avec cette méthode ?
Je comprends,
mais le monde a changé.
Bref,
je veux que vous changiez
de méthode d'enseignement
pour aider les élèves à mieux apprendre.
Soyez plus dynamique.
Ces derniers temps,
vous êtes très stressée, comme avant.
Vous avez des problèmes ?
Non, pas du tout.
Est-ce que...
votre ex-mari
vous a contactée ?
Je vous ai déjà dit
qu'il ne fait plus partie de ma vie.
Tout va bien avec mon fils.
Les fêtes de Noël approchent.
Mettez un peu de joie dans votre vie.
Laissez les malheurs
du passé derrière vous.
Ne faites pas attention à ça.
C'est juste que...
Les gens racontent n'importe quoi.
Je sais.
Je suis désolé pour Jade, votre ex-mari.
C'est incroyable de tout gâcher
en mettant une étudiante enceinte.
Je...
Je ne voulais pas
vous mettre mal à l'aise.
Je tiens juste à vous dire
que ça ne regarde que moi.
Oui.
Je...
Je veux juste
m'excuser à propos
de Jade. Je...
- Je n'aurais pas dû lui suggérer de la...
- Concentrons-nous
sur l'amélioration
de notre système éducatif
pour ne plus avoir ce genre d'étudiant.
Vous ne croyez pas ?
Si.
Mme Aum, vous allez bien ?
Vous êtes pâle.
Tu...
Vous n'avez pas l'air bien,
je vous ai apporté des médicaments.
Quelque chose ne va pas ?
Je vous ai vue parler avec...
C'est une affaire personnelle.
Ça ne te regarde pas.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous parliez de notre système éducatif.
Je voulais vous faire part
de mon admiration pour vous.
Je me demande
pourquoi les gens ne réalisent pas
à quel point notre système éducatif
est pourri et inefficace.
Vous êtes notre seul espoir.
Si tu as terminé, tu peux t'en aller.
Hé !
Tu vas où ?
Tu vas vivre avec cette traînée ?
Hein ?
Papa, tu vas où ?
Je veux venir avec toi.
Maman.
Je fais mes devoirs de la même manière ?
Évidemment. Fais-moi voir.
COMMENT EST COMPOSÉ LE NOMBRE 16 ?
QUELLE EST LA DÉCIMALE DE 18 ?
Rappelle-moi pourquoi on fait ça.
Parce qu'il faut trouver
les réponses tout seuls.
Exactement.
Tu sais bien
qu'une bonne éducation
sera bénéfique pour ton avenir.
Je ne veux pas qu'en grandissant,
tu te comportes comme certains adultes
sans aucune éducation.
Je ne te laisserai jamais être comme ça.
Compris ?
Tiens.
On dit quoi quand un adulte
te donne quelque chose ?
Merci.
C'est bien, mon garçon.
Excusez-moi.
Ça fera 198 bahts et 50 satangs.
Deux cent bahts.
Il manque 50 satangs.
Vous êtes allée à quelle école ?
Qui vous a appris ces mauvaises manières ?
Ce n'est pas une question de 50 satangs.
Le problème est votre incapacité
à me rendre la monnaie.
Si vous n'avez pas assez de monnaie,
prévenez le client.
Vous comprenez ?
Tu veux ta pièce ou pas ?
Mais tu ne comprends rien !
Je ne te parle pas de la monnaie.
Je ne veux pas de ton baht.
Je veux mes 50 satangs. Tu comprends ?
Combien de fois je dois le répéter ?
C'est du bon sens.
Tu m'entends ? Il faut faire preuve
de bon sens dans le commerce.
Tu as eu ton bac, toi ?
Atom.
Arrête de jouer avec la nourriture.
Maman, Papa me manque.
Il me manque.
Tais-toi !
Ne parle plus jamais de lui ! Compris ?
Pourquoi tu veux à tout prix
être avec lui ?
Pourquoi tu veux être
avec une ordure pareille ?
Une ordure qui a quitté
sa femme et son fils
pour être avec sa maîtresse !
Je ne suis pas assez bien pour toi ?
Écoute-moi. Écoute !
Ton père est une ordure ! Tu comprends ?
Ne t'en va pas, mon chéri.
Reste avec moi.
Je te promets
que je ne te laisserai pas devenir
un minable comme ton père
et sa maîtresse.
Je te le promets.
- À qui est ce téléphone ?
- Tu l'as pas éteint ?
Mais si.
C'était pas moi.
Je ne sais pas qui a envoyé ça.
SCANDALE PROF-ÉTUDIANTE
LE PROF EXCLU
C'est votre ex-mari, non ?
La vache, il a engrossé une étudiante.
Qu'est-ce qu'elle a ? Hein ?
Pourquoi son mari l'a quittée ?
Un prof qui met une étudiante enceinte,
c'est dingue.
- Il a quitté sa femme et son fils.
- Elle s'est fait jeter.
- Il a tout plaqué pour l'autre.
- Elle est au fond du trou.
Fermez vos gueules !
Vous devriez prendre du repos.
Qu'est-ce qui m'est arrivé ?
Vous vous êtes évanouie après avoir vu
la photo sur le téléphone.
Les élèves ne parlent que de ça.
Prenez des congés
en attendant que ça se calme.
Vous reviendrez après ça.
Ça vous fera du bien.
Faites-moi confiance.
Non.
Je ne vais pas arrêter d'enseigner
à cause des erreurs d'un autre.
Ma perte de connaissance est sûrement liée
à la somme de travail que j'ai consacrée
à la réforme de notre système éducatif.
Si j'ai la chance d'obtenir
le poste de directrice adjointe...
Le plan de réforme que vous avez déposé
sur mon bureau ce matin.
Je l'ai lu.
Je pense que notre établissement
n'est pas le plus adapté à une réforme
aussi extrême que la vôtre.
La réforme proposée par Mme Pim
a le soutien des écoles privées
et de l'association des parents d'élèves.
Ne vous inquiétez pas outre mesure.
Mettez vos problèmes de côté.
Concernant le poste de directeur adjoint,
je pense...
qu'un autre professeur est plus à même
d'occuper ce poste
que vous.
Ce sera tout.
Prenez du repos.
Mme Aum, ça va ?
Vous avez l'air stressée ces temps-ci.
Vous restez tard le soir.
Vous préparez un cours ?
Si tu as terminé, tu peux y aller.
J'ai du travail.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
J'ai l'impression
que vous ne m'aimez pas du tout.
Mais c'est pas grave.
Au moins, nous avons la chance
d'avoir une prof comme vous ici.
C'est rare de trouver...
une prof qui se donne autant
pour le bien des étudiants et de l'école.
Si vous devenez directrice adjointe,
ce sera un grand pas en avant
pour l'école.
Vous ne croyez pas ?
J'ai terminé.
Je ne vais pas vous déranger
plus longtemps.
Vous ne serez jamais directrice adjointe !
Regardez-vous un peu.
Estimez-vous heureuse d'avoir ce travail.
Votre mari vous a quittée
à cause de votre personnalité.
On le plaint d'avoir
une femme comme vous...
Vous feriez mieux de mourir.
Votre mari est parti avec sa maîtresse.
Je préférerais avaler ma langue
plutôt que de vous épouser.
Regardez. La voilà.
Quelle minable.
Son mari la plaque, elle se fait virer.
Votre mari vous trompe !
Minable !
- Putain !
- Mon Dieu !
- Ça va ?
- Dégagez.
- Arrêtez-la !
- Mme Aum !
- Du calme.
- Vite !
- Pas de photos.
- C'est Mme Aum.
Du calme, Ball. Calme-toi.
- Dégagez.
- Prenez des photos.
Vous savez
que le père de Chin
est le principal donateur de l'école ?
Vous avez de la chance.
Je l'ai convaincu
de ne pas porter plainte contre vous.
Je vous avais prévenue.
Je vous avais dit de vous reposer,
mais vous ne m'avez pas écouté.
Je suis navré.
- Réponse C.
- Suivante.
- Réponse A.
Question 33 ?
- Réponse B.
Question 34 ?
C'était un piège. La réponse est C.
Question 35 ?
- Réponse D.
Ensuite ?
- Réponse A.
- Question 39 ?
- Réponse C.
- Question 40 ?
Question 41 ?
- Réponse C.
Mme Aum.
N'abandonnez pas.
Si vous ne faites rien,
cette école va courir à sa perte.
Et les enfants
grandiront dans un système éducatif
inadapté et inefficace.
C'est ce que vous voulez ?
Vous devez faire mieux que ça.
CHOC !
UNE PROF DÉRANGÉE
POIGNARDE UN ÉTUDIANT.
ENCORE UN AUTRE INCIDENT.
PROF INDIGNE !
ELLE SE CROIT TOUT PERMIS.
C'EST LA FEMME DU PROF
QUI A ENGROSSÉ UNE ÉTUDIANTE ?
UN COUPLE DE BARJOTS !
DIFFUSEZ, IL FAUT DÉTRUIRE
LEURS CARRIÈRES.
COMMENT ILS SONT PROFS ?
UNE VRAIE HONTE.
QUE LEUR GOSSE CRÈVE.
SALAUDS DE PROFS !
Votre méthode d'enseignement
est trop stricte pour les élèves.
Vous ne serez jamais directrice adjointe !
Regardez-vous un peu.
On peut parler ?
Tu vas vivre avec cette traînée ?
Papa, tu vas où ?
Je veux venir avec toi.
Papa, tu vas où ? Je veux venir avec toi.
Je ne veux pas vivre avec Maman.
- Pourquoi tu veux être avec lui ?
- Je veux vivre avec Papa.
Je ne veux pas vivre avec Maman.
Ta gueule ! Ferme ta putain de gueule !
Ta gueule !
- Je veux vivre avec Papa.
- Ta gueule !
- Je veux être avec Papa.
- Elle me fait de la peine.
Son mari l'a quittée,
- et maintenant, son fils.
- Ta gueule !
Tout va bien avec mon fils.
Ta gueule !
Ne me quitte pas.
Je t'aime tellement.
AIRE DE RÉCEPTION
Nous allons annoncer le lauréat du prix
du meilleur professeur de l'année,
qui deviendra
le nouveau directeur adjoint.
Et le prix revient à...
Mme Aum.
Que faites-vous ici ?
ÉTUDIANT LE PLUS DISCIPLINÉ
Je découvre maintenant
la beauté de ce lieu.
Ah bon ?
Mais ce n'est pas terminé.
Évidemment.
Il y a d'autres écoles
après celle-ci.
Vous croyez que vos actes
vont changer le monde ?
Je tiens à te remercier
de m'avoir ouvert les yeux.
Vous allez me tuer
au nom de la justice ?
Je n'ai pas le choix.
Tu ressembles trop
à cette sale pute.
Et les autres ?
Je l'ai fait pour le bien de tous.
Tu ne vois pas
que ces gens
détruisent le système éducatif ?
Je vais sauver le système.
Parce que...
je ne me contente pas
d'enseigner en classe.
C'est ça, votre réforme
du système éducatif ?
Il se peut...
que vous soyez juste une femme
qui a raté sa vie
et qui rejette la faute
sur le système et les autres.
Vous pensez avoir raison,
alors que vous n'êtes qu'une égoïste.
Parfois,
ceux qui pensent avoir raison
sont les plus misérables.
Ferme ta gueule !
J'ai bien fait.
Pour le bien de tous.
Je suis une bonne personne.
J'ai bien fait.
Pour le bien de tous.
Je suis une bonne personne.
J'ai bien fait.
Pour le bien de tous.
Sous-titres : Jerome Salic